=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 11=
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Pag-iipon ng Kalayaan Kasama ang Araw)
(Ipinanganak na parang maya,
mamamatay kapag natamaan ng bato)
(Si Shi ang pagsubok
na hindi kailanman nilayon ng tadhana na makatakas ako.)
(Kahapon ay itinali mo ako
at pinalampas mo ang tamang sandali.)
(Muntik na akong mamatay sa labas ng lungsod.)
(Pagkatapos naming bumaba ng bundok,)
(Mas makabubuting
magkahiwalay ang ating mga landas.)
(Mula noon,
wala na tayong utang na loob sa isa't isa.)
Matagal ko nang sinabi
na papatayin mo ako.
Mabuti na lang at mabilis ang pag-iisip ng babaeng ito.
Hinawakan niya ang palaso gamit ang kanyang kamay,
at naibuhos ang halos lahat ng lakas nito.
Hindi siya mamamatay.
Hulaan
kung sino ang gustong pumatay sa iyo.
Zhai Lu.
Hindi si Zhao Chengxi ang salarin.
May tao sa likod niya.
Ang kasong ito
ay mas kumplikado kaysa sa ating inaakala.
Malapit na siyang magising.
Halika, uminom ka rin ng tubig.
Bakit ba ang bilis tumakbo?
(Pag-iipon ng Kalayaan Kasama ang Araw)
Binibini
Binibini, sa wakas gising ka na.
Kumusta ang Luofu Manor?
Huli na kaming dumating.
Nasunog lahat.
Mga tao at ari-arian
ay halos wala na.
Kumusta naman si Lu Yanchong?
Hindi naman siya nasaktan kahit kaunti.
Nasaktan ka noong niligtas mo siya.
Naglakad-lakad siya nang mag-isa.
Hindi man lang siya
pumunta para bisitahin ka o magtanong tungkol sa iyo.
Nakakagulat na matalino ang ibong ito.
Pagbalik namin,
sumunod ito sa amin pabalik.
Kalmado ito at walang ginawang ingay.
Ginang Li.
Ano na ang nangyari pagkatapos ng kahapon?
Wala kang malay noon.
Inutusan ako ng Mahistrado na ibalik ka
sa opisina ng mahistrado ng county.
Narinig ko si Zhai Lu
bumaba ng bundok
pagkatapos ng insidente.
Akala ko noong una
Huwad na patunay lamang ang pinaniwalaan ni Zhai Lu
habang nasa opisina.
Na si Zhao Chengxi ang salarin,
at siya ay pabaya lamang.
Iniisip ko ngayon,
may isa pang nakatagong katotohanan
sa likod ng pagpatay at pagkukunwari.
Zhai Lu.
Si Shen Xiu ay
isa lamang katulong na nag-aalaga ng aking mga ibon.
Paano kaya kung pinatay ko siya?
Dahil nandito ka,
huwag kang umasang aalis kang buhay!
Alam ni Zhai Lu ang katotohanan.
Pinuno.
Nahanap ko na.
13 taon na ang nakalilipas, si Zhai Lu
ang mahistrado ng Huachang County.
Bumangon ka.
Siya ang pinaka-alam sa bawat detalye ng kaso.
Sinasadya niyang itago ito
at ngayon ay pinatahimik ang mga saksi.
Malamang siya ang mastermind.
Kami
walang ebidensya.
Para malaman kung
Si Zhai Lu ang nasa likod ng lahat
ay simple.
Mahistrado ng Kondado na si Jiang.
Sasamahan mo ba ako sa isang lugar?
Sigurado.
Teka.
Ano ito?
Nakita ko ito sa tabi ng kalsada
at binili ito.
Naisip ko minsan
Isa kang malamig na nakamasid,
kasabwat sa mundong ito.
Pero ngayon alam ko na
Isa kang taong matapang.
Nirerespeto ko
at
hinahangaan kita.
Kung mas mabait sana ang tadhana,
Sana hindi ka nag-iisa.
Ang insensong ito
ay tinatawag na Panabik na Kapaitan.
Binibihag nito ang isa sa ilusyon,
ipinapakita ang kanilang pinakamasayang sandali.
Malayang gumagala ang puso,
walang iniiwang lakas para lumaban.
Hinayaan mo na lang bang umalis ang babae?
Sa tingin ko, magaling naman siya.
Mabangis at matuwid.
Ano ang hinahanap mo?
Babaligtarin mo ang bookshelf.
(Talambuhay ni Elder Baiyun)
Talambuhay ni Elder Baiyun?
Kailan ka
naging interesado sa paglilinang?
Kilala mo si Elder Baiyun?
Si Elder Baiyun ay isang tunay na imortal.
Kilala mo siya?
Kung
nagbigay siya ng hatol nang tahasan,
pwede ba itong baguhin?
Sa tingin mo ba
ang mga salitang binigkas ng isang tunay na imortal
maaaring baguhin?
Kailangan kong palitan ang pangalan ko.
Lalo na ang karakter na si Yan.
Hindi ko ito kayang panatilihin.
Guro Lu.
Isa ka nang opisyal ng korte ngayon,
nakarehistro sa mga opisyal na talaan.
Hangga't nakatitig pa rin ang iyong ulo,
hindi mo pwedeng palitan ang pangalan mo.
Bakit ka nakatitig sa akin?
Iniligtas ka ng babaeng 'yon, pero binalewala mo pa rin.
Ngayong umalis na siya,
at ako naman ang sinaktan mo.
Ano ang problema mo?
Bakit aalis ulit nang hindi natatapos?
Ginoo.
Bakit ka biglang naging interesado
sa alchemy at mistisismo?
Ang daming malas nitong mga nakaraang araw.
Sinusubukan kong iwasan ito.
Siya nga pala, Ginoo,
Gaano karami ang alam mo tungkol kay Zhai Lu?
Kakaiba ang apoy ng Luofu Manor.
Kakaiba rin ang palaso nang gabing iyon.
Hinala ko si Zhai Lu...
Hindi mo na kailangang magsabi pa tungkol dito.
Hanapin mo si Jiang Chun kung may kailangan ka.
Li Fuyuan.
Alam kong dumanas ka ng kawalan ng katarungan,
pero hindi lang ikaw ang nag-iisa.
Hindi mo ako maaaring asahan
para magpokus na lang sa luma mong kaso.
Naiintindihan mo ba?
Naiintindihan ko.
Pasensya na.
Ayos lang ba ang sugat mo?
Ayos lang ako.
Walang naitalang mahalagang pinsala.
Salamat sa pagtaya ng buhay mo.
Masyado kang magalang.
Niligtas mo rin ako dati.
Wala kang utang sa akin.
(Malamang ikaw)
(hindi kailanman nakaramdam ng matinding poot,)
(kaya hindi mo alam kung bakit ko isinasapanganib ang buhay ko)
(upang ipaglaban ang katotohanan.)
(Meron din ako)
(malalim na poot.)
Ang iyong nakatatandang kapatid na lalaki
ay siya rin ang aking nakapagbibigay-liwanag na guro.
Si Kan ay isang bitag.
Ano ba ang ikinakulong ko?
Si Gen ay pagtitimpi.
Ano ang pinipigilan nito?
Ang aking ugnayan sa kanya
o ang buhay niya?
Kung patuloy ko siyang lalapitan,
Ang Kan ay tubig at nagdagdag ng kalungkutan.
Hindi ko kailanman
naisip
Matatakot ako sa mga paniniwalang multo
at nag-aalangan na sumulong.
Li Fuyuan.
Ikaw talaga ang aking kaaway.
Bb. Li, ayos lang ba kayo?
Ayos lang ako.
May sumusunod sa amin.
Alam ko.
Balewalain sila.
Dapat ba natin silang ipaglaban?
Dumaan sa palengke.
Bigyan mo pa ako ng ilan.
Salamat.
(Tirahan ng Xuezhao)
Ang lugar na iyong nabanggit
Ang Xuezhao Residence ba ay pareho
sa Xuezhao Residence?
Ginoo.
Pumunta sila sa Xuezhao Residence?
Oo.
(Li Fuyuan.)
(Ano ba talaga ang tinatago mo?)
Tingnan ko kung ikaw talaga 'yan.
Zhai Lu.
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato ang dumidiin
sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???